Spalvos CSS nurodomos naudojant iš anksto nustatytus spalvų pavadinimus arba RGB, HEX, HSL, RGBA, HSLA reikšmes.

    CSS spalvų pavadinimai – CSS spalvą galima nurodyti naudojant iš anksto nustatytą spalvų pavadinimą (pvz.: red, orange, green ir pan.)

    CSS RGB spalvos – CSS spalva gali būti nurodyta kaip RGB reikšmė, naudojant šią formulę: rgb (red, green, blue) arba rgba (red, green, blue, alpha)

    CSS HEX vertė – CSS spalvą galima nurodyti naudojant šešioliktainę reikšmę formoje: #rrggbb (kur rr (raudona), gg (žalia) ir bb (mėlyna) yra šešioliktainės vertės tarp 00 ir ff)

    CSS HSL vertė CSS spalvą galima nurodyti naudojant atspalvį, sodrumą ir šviesumą (HSL), pateikiant tokią formą: hsl (hue, saturation, lightness).


portals of information about coloring in WebPages

    https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/color_value

    https://www.w3schools.com/css/css_colors.asp