Teksto formatavimo savybės

CSS teksto formatavimo savybės naudojamos tekstinių elementų stiliui apibrėžti.

    color -- naudojamas nustatyti teksto spalvą

    text-align -- naudojamas horizontaliam teksto lygiavimui nustatyti

    vertical-align -- naudojamas vertikaliam teksto lygiavimui nustatyti

    text-decoration -- naudojamas dekoracijoms nustatyti ar pašalinti iš teksto

    text-transform -- naudojamas tekste nurodyti didžiąsias ir mažąsias raides

    text-indent -- naudojamas nurodyti pirmosios teksto eilutės įtrauką

    letter-spacing -- naudojamas nurodant tarpą tarp simbolių tekste

    line-height -- naudojamas nurodant tarpą tarp eilučių

    word-spacing -- naudojamas tarpui tarp žodžių tekste nurodyti

    white-space -- nurodo, kaip elgiamasi su tarpu elemento viduje

    text-shadow -- prideda šešėlį prie teksto

    linkas= https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Styling_text/Fundamentals

    Šriftai
    
    Taip pat, dažnai su teksto formatavimu naudojami ir įvairūs šriftai bei susijusios savybės, kurios apibrėžia šriftų šeimą, paryškinimą, dydį ir teksto stilių.
    
     
    
    CSS yra dviejų tipų šriftų šeimos pavadinimai:
    
        bendroji šeima (generic family) – panašios išvaizdos šriftų šeimų grupė (pvz., „Serif“ ar „Monospace“);
    
        šriftų šeima (font family) – konkreti šriftų šeima (pvz., „Times New Roman“ ar „Arial“).


Teksto šriftų šeima (angl. font family) nustatoma su font-family savybe. Dažniausiai, font-family turėtų būti nurodyti keli šriftų pavadinimai, kaip „atsarginiai” variantai. Jei naršyklė nepalaiko pirmojo šrifto, ji bando kitą šriftą ir t.t. Visada pradėkite nuo norimo šrifto ir tik vėliau naudotike bendrinę šeimą, kad naršyklė leistų pasirinkti panašų šriftą bendrojoje šeimoje, tik tuo atveju jeigu nėra kitų šriftų. Pvz.: font-family: "Times New Roman", Times, serif;

Kaip ir kalbėjome paskaitos metu, rekomenduojama naudoti Google fonts arba tuos šriftus, kuriuos palaiko dauguma naršyklių.

 

Kitos tekstų šriftų savybės:

    font-style -- naudojamas kursyviniam tekstui nurodyti

    font-weight -- nurodo šrifto svorį

    font-variant -- nurodo, ar tekstas turi būti rodomas mažomis raidėmis

    font-size -- nurodo teksto dydį